[[Git]] — это система контроля версий, предлагает широкий спектр команд для управления кодом и историей изменений. Вот основные команды:

1. `git init` — инициализирует новый репозиторий в текущей директории. Это первый шаг при начале работы в новом проекте.
2. `git clone [url]` — клонирует существующий репозиторий по указанному URL. Эта команда создает локальную копию репозитория, позволяя работать с файлами и историей изменений.
3. `git add [file]` — добавляет файлы в индекс (staging area) для последующего коммита. Вместо конкретного файла можно использовать `.` для добавления всех измененных.
4. `git commit -m "Сообщение коммита"` — фиксирует изменения в репозитории, создавая коммит с введенным сообщением.
5. `git status` — показывает состояние рабочей директории и индекса.
6. `git branch [имя-ветки]` — создает новую ветку или выводит список существующих веток.
7. `git checkout [имя-ветки или commit]` — переключает рабочую директорию на указанную ветку или коммит.
8. `git merge [имя-ветки]` — сливает указанную ветку с текущей веткой. Используется для интеграции изменений из одной ветки в другую.
9. `git pull` — извлекает изменения из удаленного репозитория и автоматически сливает их с текущей веткой. Это комбинация команд `git fetch` и `git merge`.
10. `git push [удаленный-репозиторий] [ветка]` — отправляет коммиты из локальной ветки в удаленный репозиторий.
11. `git fetch` — извлекает изменения из удаленного репозитория, но не сливает их с локальной веткой.
12. `git log` — отображает историю коммитов для текущей ветки, включая сообщения коммитов, авторов и даты.