API — это набор общедоступных ручек/рычагов приложения, которые позволяют взаимодействовать с приложением. Часто приложения бывают очень большие, сложные и запутанные для рядового пользователя. API представляет из себя простой и понятный пользователю набор инструментов для работы с приложением.

Перед тем, как перейти к примерам из мира программирования, давайте обратимся к примеру-аналогии из реальной жизни: мы приходим в ресторан и просим официанта подать нам коктейль и закуски. Официант в свою очередь передает наш заказ на кухню, где происходит приготовление блюд и напитков. Официант для нас является лишь посредником для удобной работы с кухней и поварами: мы можем не знать поваров, не знать жаргонных словечек и сокращенных названий блюд, не знать, на каком языке они разговаривают. За нас всю эту работу проделает официант: он знает все сокращенные названия блюд, знает кому отдать заказ на закуски (повару), а кому — на напиток (бармену). Как итог, через несколько минут официант приносит желаемый заказ, а клиент остается доволен.

Этот пример довольно хорошо описывает работу API и бэкенда в целом:

- Языки, на которых разговаривают повара и бармен — это языки программирования
- Приготовление блюд можно сравнить с обращением к базе данных овощей и фруктов и обработке этих данных
- Официант также, как и мы, может не знать, что на самом деле творится на кухне и в каких пропорциях бармен смешивает алкоголь, но тем не менее он знает как к ним обратиться и как донести до них наше желание.

Как вы могли догадаться, официант — это и есть API.

Давайте наконец дадим расшифровку этому термину. API — application programming interface или программный интерфейс приложения — это описание способов обращения с нашим приложением на понятном клиенту (пользователю) языке.

Например, мы можем сконструировать невероятной сложности и проработанности приложение по поиску отелей, но для клиента мы даем лишь один публичный адрес для обращения: **site.com/hotels**. Здесь **/hotels** — это самый маленький элемент нашего API, называемый эндпоинтом или "ручкой", за которую можно дернуть и получить список отелей. Написанием таких ручек мы будем заниматься в этом курсе.
### API — это не только про веб-приложения

API может быть как у веб-приложений (мы сделаем его в этом курсе), так и, например, у библиотек в Python. Если вы захотите отправить HTTP запрос на какой-либо сайт, вы можете воспользоваться библиотекой requests и отправить запрос в одну строчку через requests.get("https://ya.ru").text. Здесь get — это публичный метод библиотеки, который авторы предлагают использовать пользователю для отправки GET запросов. Всего 1 действие и у вас перед глазами HTML код главной страницы Яндекса. Под капотом же происходят гораздо более сложные операции, которые вряд ли интересны рядовому разработчику: добавление заголовков к запросу, работа с редиректами, отправка запроса и др.