Библиотека используется для валидации и сериализации данных и тесно используется в связке с [[FastAPI]]. Можно использовать и вне фреймворка.

_Зачем нужна валидация данных? О каких данных идет речь?_

 Если мы ожидаем от клиента (здесь и далее — программы, использующей наш API) конкретные параметры с определенными типами, будет правильно отдать клиенту ошибку, если он забудет передать один из обязательных параметров или передаст параметр не того типа. Причем очень важно говорить клиенту, где именно он ошибся, чтобы тот смог быстро исправить свою ошибку и передать верные параметры внутри запроса. Pydantic отлично справляется со всеми этими задачами.
 
 Если мы обещаем клиенту, что тот будет получать список словариков с определенными ключами, например, [{"id": 1, "name": "Артём"}, {"id": 2, "name": "Sebastian"}], согласитесь, будет не очень хорошо, если мы вместо списка словариков отправим словарик, или список словариков внутри списка, или любую другую структуру данных, которую клиент не ожидает получить. Для целей валидации выходных данных FastAPI также использует мощь Pydantic, чтобы убедиться, что API отдает данные нужной структуры с нужными типами данных.
### Работа с входными данными

Входные данные проверяются в два этапа: сперва проверяется, указаны ли все обязательные параметры запроса, а затем проверяется их тип. Эндпоинт с такой проверкой выглядит следующим образом:
```python
@router.get("/{location}")
def get_hotels(
    location: str,
    date_from: date,
    date_to: date,
):
    ....
```

Сперва проверяется, что параметр location указан в параметрах пути, а date_from и date_to — в параметрах запроса. Далее Pydantic пытается привести все полученные параметры к указанным нами типам. Если ему не удается это сделать, вы увидите ошибку с кодом 422 и подробным ответом, указывающим какой из параметров не удалось привести к нужному типу.
### Работа с выходными данными

Пример ниже показывает 2 возможных способа указания Pydantic схемы, по которой будет происходить валидация и сериализация данных (сериализация — это приведение объекта из одного формата в другой, например Python объекта в JSON, десериализация — обратный этому процесс). В примере Pydantic попробует привести переменную hotels к схеме SchemaHotel и если все удастся, то клиент получит свои данные. В противном случае клиент увидит ошибку сервера.
```python
@router.get("/{location}", response_model=list[SchemaHotel])  # 1 способ
def get_hotels(
    location: str,
    date_from: date,
    date_to: date,
) -> list[SchemaHotel]:  # 2 способ
    ...
    hotels = [<HotelsModel 1>, <HotelsModel 2>]
    ...
    return hotels
```
Первый способ более явный, в то время как второй способ более лаконичный. Выбирайте понравившийся вам, но, пожалуйста, не используйте их одновременно :)

В чём помогает pydantic?
Когда мы используем типы данных, то FastAPI под капотом использует pydantic для проверки типов этих переменных. Это просиходит с любой ручкой, где мы используем тип данных.
### Pydantic-схемы

Используются для того, чтобы избавить эндпоинты от повторения входящих параметров.

Для этого данные выносятся в отдельный класс:
```python
from pydantic import BaseModel

class Hotel: # невалидный pydantic-тип
	title: str
	name: str

class Hotel(BaseModel): # теперь всё хорошо
	title: str
	name: str

@app.post("") 
def create_hotel(
	hotel_data: Hotel
):
    return hotels
```

<mark style="background: #ABF7F7A6;">Field</mark> - используется для более глубокой валидации и имеет много параметров, например:
	<mark style="background: #BBFABBA6;">ge</mark> - больше или равно
	<mark style="background: #BBFABBA6;">le</mark> - меньше или равно
	<mark style="background: #BBFABBA6;">default</mark> - для значений по умолчанию
	<mark style="background: #BBFABBA6;">max_length</mark> - максимальная длина строки
	<mark style="background: #BBFABBA6;">min_length</mark> - минимальная длина строки

<mark style="background: #ABF7F7A6;">EmailStr</mark> - специальный тип для валидации email.

<mark style="background: #ABF7F7A6;">ConfigDict</mark> - конфиг для pydantic-схемы, задающий определённые правила работы с ней, имеет параметры:
	<mark style="background: #BBFABBA6;">from_attributes</mark> - параметр функции model_validate, который позволит достать аттрибуты объекта в виде словаря
	<mark style="background: #BBFABBA6;">extra="forbit"</mark> - запрещает передавать дополнительные параметры в pydantic-схему

Если какие-то данные будут неправильно введены, то pydantic сгенерирует очень подробную ошибку.
```python
from pydantic import BaseModel, EmailStr

class UserSchema(BaseModel):
	email: EmailStr
	bio: str | None = Field(min_length=1, max_length=1000)
	age: int = Field(ge=0, le=100)
```

[[PATH-параметры]] и pydantic-схемы можно комбинировать:
```python
@app.put("/hotels/{hotel_id}")
def edit_hotel(
	hotel_id: int,
	hotel_data: Hotel
):
	"тут логика изменения отеля"
	return {"status": "ok"}
```
