аУправление памятью - механизмы, которые позволяют контролировать доступ программы к оперативной памяти.

Программа нуждается в доступе к ОЗУ для:
- загружать свой собственный байт-код для выполнения
- хранить значения переменных и структуры данных, которе используются для работы
- загружать внешние модули, которые необходимы программе для выполнения задач.

Структура памяти:
- для хранения данных программа использует при работе две области в оперативной памяти:
  1) стек
  2) куча

Структура памяти приложения в ОЗУ:
- вершина
- аппаратный стек
- куча
- статическая память
- область кода
- область для организации системных вызовов
- дно

Стек - это область оперативной памяти, которая создаётся для каждого потока.

Стековая память - предназначена для работы с небольшими объёмами данных. Размер памяти фиксированный, зависит от настроек компилятора. Полностью освобождается после завершения программы. Данные появляются и исчезают. Стековые переменные уничтожаются автоматически, но в обратном порядке. 
Любая переменная снабжается служебной информацией, это занимает дополнительную память.

Динамическая память - память, которая запрашивается у ОС в процессе работы программы. Динамическая память очищается вручную (в рабочей программе).

Статическая память - память, которая заполняется с запуском программы, где хранит глобальныe переменные, статические переменные и шаблоны классов. Очищается с завершением программы.

Преимущество стековой памяти:
- память под локальные переменные выделяет и освобождает компилятор

Минусы:
- время жизни локальной переменной "ограничено" блоком, в котором она определена.
- размер размещённых в автоматической памяти объектов должен быть известен на этапе компиляции.
- размер автоматической памяти в большинстве случаев ограничен

Преимущества стека:
- быстрое выделение / освобождение памяти
- автоматическое управление памятью
- отсутствие фрагментации
- быстрый доступ к данным
- прогнозируемый срок жизни
- меньше потребления ресурсов

Минусы:
- ограниченный размер
- срок жизни переменных
- ограниченный доступ
- нельзя изменить размер
- отсутствие ручного управления

Куча (динамическая память) - это область памяти в компьютере, которая используется для динамического выделения памяти. Работает в качестве 'склада' для переменных.
Работает медленней, чем стек, т.к. элементы разбросаны по памяти.
