Методы множеств, в основном, вызываются по схеме: set.method(). Ниже будут перечислены полезные методы для работы с множествами:

- **len(s)** - число элементов в множестве (размер множества)
- **x in s** - принадлежит ли **x** множеству **s**
- **isdisjoint(other)** - истина, если **set** и **other** не имеют общих элементов
- **issubset(other)** или **set <= other** - истина, если все элементы **set** принадлежат **other**
- **issuperset(other)** или **set >= other** - аналогично
- **union(other, ...)** или **set | other |** ... - возвращает объединение нескольких множеств
- **intersection(other, ...)** или **set & other &** ... - возвращает пересечение множеств
- **difference(other, ...)** или **set - other** - ... -возвращает множество из всех элементов **set**, не принадлежащие ни одному из **other**
- **symmetric_difference(other); set ^ other** - возвращает множество из элементов, встречающихся в одном множестве, но не встречающиеся в обоих
- **copy()** - копия множества
- **update(other, ...); set |= other |** ... - объединение множеств. Метод, вносящий изменения в множество
- **intersection_update(other, ...); set &= other &** ... - пересечение множеств. Метод, вносящий изменения в множество
- **difference_update(other, ...); set -= other |** ... - вычитание множеств. Метод, вносящий изменения в множество
- **symmetric_difference_update(other); set ^= other** - множество из элементов, встречающихся в одном множестве, но не встречающиеся в обоих. Метод, вносящий изменения в множество
- **add(elem)** - добавляет элемент в множество. Метод, вносящий изменения в множество
- **remove(elem)** - удаляет элемент из множества. **KeyError**, если такого элемента не существует. Метод, вносящий изменения в множество
- **discard(elem)** - удаляет элемент, если он находится в множестве. Метод, вносящий изменения в множество
- **pop()** - удаляет первый элемент из множества. Так как множества не упорядочены, нельзя точно сказать, какой элемент будет первым. Метод, вносящий изменения в множество
- **clear()** - очистка множества. Метод, вносящий изменения в множество